ุนุงู 1891
ูู ุจูุฏุฉ ููููุฑู ูู ููุงูุฉ ูุณูุณูุจู ุงูุฃุงูุฑูููุฉ
ููุฏุช ุทููุฉู ุงุณููุง (ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู)
ููุฏุช ูู ุฃุณุฑุฉู ุบููุฉ
ูุงูุช ุฃููุง ุงูุฑุฃุฉ ุญุณูุงุก
ูุฃุจููุง ุงูุณูุฏ (ุฌูุฑุฌ ุชุงู)
ูุงู ูุนูู ูุงุถูุงู ูู ุงููุญููุฉ ุงูุนููุง
ุฏุงุฎู ููุฒููู ุงููุฎู
ูู ุชูู ุงูุฃููุฑ ุชุณูุฑ ุนูู ูุง ูุฑุงู
ูุฃู ูุงูุฏูุง ูุงู ูุชูุจุฑุงู ู ูุชุณูุทุงู
ู ููุฐ ุงูุตุบุฑ ูู ุชูู ุฌูุฑุฌูุง ุณุนูุฏุฉู ูู ุญูุงุชูุง
ุนุงู 1913
ุชุฎุฑุฌุช ุฌูุฑุฌูุง ูู ูููุฉ (ูุงุฑุซุง ูุงุดูุทู) ูู ูุฑุฌูููุง
ุจุดูุงุฏุฉ ูู ุงูููุณููู
ู ุนููุช ูุนููุฉู ููุชุฑุฉู ูุตูุฑุฉ
ูุจู ุฃู ุชูุฑุณ ููุณูุง ููุดุฃู ุงูุงุฌุชูุงุนู
ูุงู ุงูุนูู ุงูุงุฌุชูุงุนู ูู ุงูููู ุงูููููุฉ ุงูุชู ูููู ูููุณุงุก ูู ุทุจูุฉ ุนุงุฆูุฉ (ุชุงู)
ุฃู ูุนููู ุจูุง
ู ุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฃู ุฌูุฑุฌูุง ูู ุชูู ูู ุงูููุน ุงูุฐู ูุชุนุงุทู ูุน ุงูุถุนูุงุก
ุฅูุง ุฃููุง ุงุฎุชุงุฑุช ุงูุนูู ูู ูุฐู ุงููููุฉ
ูููุฑูุจ ูู ููุฒููุง ุงููููุช
ุนุซุฑุช ุฌูุฑุฌูุง ุนูู ูุธููุฉ ูู ุฏุงุฑู ููุฃูุชุงู
ุชุฏุนู (ููุช ูุงููููู ุจุงูุฑุฒ ุฑูุณููููุบ ููู)
ูู ูุฏููุฉ (ุฌุงูุณูู) ูู ููุงูุฉ ูุณูุณูุจู
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ูุซููุฉ ุงูุฌูุณ
ูุฐูู ูู ููู ูุฏููุง ุฃูู ูู ุงูุฒูุงุฌ ู ุฅูุฌุงุจ ุงูุฃุทูุงู
ููุง ูู ุญุงู ูุนุธู ุงููุณุงุก ุงูุฃุฎุฑูุงุช
ููุง ูุงูุช ูุฏููุง ูุธุฑูุงุชูุง ุงูุฎุงุตุฉ ุนู ุงููุฌุชูุน
ู ุงูุชู ูุงูุช ุชุดุจู ุงูุฃููุงุฑ ุงููุงุฒูุฉ ุฅูู ุญุฏ ูุจูุฑ
ูุงูุช ุชุคูู ุจุถุฑูุฑุฉ ุชุญุณูู ูุณู ุงูุฃุฌูุงู ุงููุงุฏูุฉ
ู ุชุนุชูุฏ ุฃู ุงูุฃุดุฎุงุต ุงูุฃุบููุงุก
ูู ููุนู ุจุดุฑูู ุฃุนูู ูู ุงูููุฑุงุก
ู ูุงูุช ุชููู ุฏุงุฆูุงู ุฃู ุงูููุฑุงุก ูุง ูุตูุญูู ุฃู ูููููุง ุขุจุงุกู ุฃู ุฃููุงุช
ู ุจุนุฏ ุนุซูุฑูุง ุนูู ูุธููุฉ ูู ุฏุงุฑู ููุฃูุชุงู
ุจุฏุฃุช ุฌูุฑุฌูุง ุจุชุฑุฌูุฉ ูุนุชูุฏุงุชูุง ู ูุธุฑูุงุชูุง
ุฅูู ุฃูุนุงูู ุนูู ุฃุฑุถ ุงููุงูุน
ุงุณุชุบูุช ููุฉ ุงูููุงููู ุงูุชู ุชูุธู ุงูุชุจูู ูู ุงูููุงูุงุช ุงููุชุญุฏุฉ
ู ุจุฏุฃุช ุชูุตู ุงูุงุทูุงู ุนู ุนุงุฆูุงุชูู ุงููููุฑุฉ ุจุบูุฑ ูุฌู ุญู
ุจุฏุนูู ุงูุฅููุงู
ู ุฐูู ุจูุณุงุนุฏุฉ ูุงูุฏูุง ุงููุงุถู (ุฌูุฑุฌ ุชุงู)
ู ุจุนุฏ ูุตู ุงูุฃุทูุงู ุนู ุฃูููู
ูุงูุช ุชุนุฑุถูู ุนูู ุนุงุฆูุงุชู ุบููุฉู ููุชุจูู
ุฑุบู ุฃู ุงูุชุจูู ูู ููู ุฃูุฑุงู ุดุงุฆุนุงู ูุฏู ุงูุฃูุฑูููู ูู ุฐูู ุงูููุช
ุฃุญุฏ ุฃูู ุงูุงููุงุช ุงูุชู ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุจุงุณุชูุฏุงููุง
ูุงูุช ุงูุฑุฃุฉู ุชุฏุนู (ุฑูุฒ ูุงุฑูู)
ูุงูุช ุฑูุฒ ุฃุฑููุฉู ูุณูููุฉ
ุชุนูุด ูุน ุทูููุง ุงูุตุบูุฑ
ู ูุงูุช ูุตุงุจุฉู ุจูุฑุถ ุงูุณูุฑู
ุฃุฎุฐุช ุฌูุฑุฌูุง ุงูุทูู
ู ุทูุจุช ูู ูุงูุฏูุง ุงููุงุถู ุฃู ูููุน ุนูู ุฃูุฑุงูู
ููุฑ ูููุง ุฃู ุฑูุฒ ูุง ุชุตูุญ ุฃู ุชููู ุฃูุงู
ู ุฃููุง ุชุฎูุช ุนู ุทูููุง ุจุฅุฑุงุฏุชูุง
ุชู ุชุจูู (ุฃููููุณ) ูููุง ุจุนุฏ
ู ูู ุชุณุชุทุน ุฑูุฒ ุงุณุชุนุงุฏุฉ ุทูููุง
ุฑุบู ุงููุง ูููุช ูุญุงููุงู
ุชู ูุตู ุฌูุฑุฌูุง ูู ูุธููุชูุง ุจุณุจุจ ุฃูุนุงููุง
ู ููููุง ุงูุชุดูุช ุฎูุงู ูุชุฑุฉ ุนูููุง
ุฃู ุจุฅููุงููุง ุชุญููู ุซุฑูุฉู ูููุณูุง
ูู ุฎูุงู ุนุฑุถ ุงูุฃุทูุงู ููุชุจูู
ูุงูุช ุฑุณูู ุชุจูู ุงูุฃุทูุงู ุชุฎุชูู ูู ููุงูุฉู ูุฃุฎุฑู
ูู ููุงูุงุชู ูุซู ูุณูุณูุจู ู ุฃุฑููุณุง
ูุงูุช ุชุตู ุฑุณูู ุชุจูู ุงูุฃุทูุงู ุฅูู 750 ุฏููุงุฑุงู
ุจูููุง ูู ููุงูุงุชู ุฃุฎุฑู ูุซู ุชูููุณู
ูุงูุช ุงูุฑุณูู 7 ุฏููุงุฑุงุช ููุท
ูุฐูู ุงูุชููุช ุฌูุฑุฌูุง ุนุงู 1924
ุฅูู (ููููุณ) ูู ููุงูุฉ ุชูููุณู
ุญูุซ ุฃูู ุฑุณููู ูุชุจูู ุงูุฃุทูุงู
ูุนููุช ููุงู ูู ุฌูุนูุฉ (ุชูููุณู ุชุดููุฏุฑููุฒ ููู) ูุฑุนุงูุฉ ุงูุฃูุชุงู
ู ูุง ูุจุซุช ุฃู ุฃุตุจุญุช ูุฏูุฑุฉู ุชูููุฐูุฉู ููุง
ุงุณุชุบูุช ุฌูุฑุฌูุง ููุตุจูุง ุงูุฌุฏูุฏ
ู ุฃุณุณุช ูููุณูุง ุชุฌุงุฑุฉู ุณูุฏุงุก ูุจูุน ุงูุฃุทูุงู
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุฌูุน ุงูุฃุทูุงู ุจูู ุงูุทุฑู ุงูููููุฉ ูุฌูุนูุฉ ุฑุนุงูุฉ ุงูุงูุชุงู
ู ุงูุชู ุญููุชูุง ุฅูู ูุฒุฑุนุฉ ููุฃุทูุงู
ูู ุชูู ุชุฌูุนูู ููุญุฏูุง
ุจู ูุงู ูุฏููุง ูุฑููู ูุฑุตุฏ ุงูุฃุทูุงู
ูุนุธููู ูู ุงูุนูุงู ุงูุงุฌุชูุงุนููู ู ุงูููุฑุถุงุช
ุจูุงุกู ุนูู ุชูุฌููุงุช ุฌูุฑุฌูุง
ูุงู ุงูุฃุทูุงู ูุฎุชุทููู ูู ุงูุดูุงุฑุน ู ุงูููุงุฆุณ
ู ุญุชู ูู ุฑูุงุถ ุงูุฃุทูุงู
ุงููุซูุฑ ูู ุงูุขุจุงุก ูุงููุง ูุชุฑููู ุฃุทูุงููู ูู ุฏูุฑ ุงูุญุถุงูุฉ ูู ุงูุตุจุงุญ
ู ุนูุฏูุง ูุนูุฏูู ูุฃุฎุฐูู
ููุงู ููู ุฃู ุฃูุฎุฐูุง ูู ูุจู ููุธูู ุงูุฑุนุงูุฉ ุงูุงุฌุชูุงุนูุฉ
ูุงููุง ุฃูุถุงู ูุฃุฎุฐูู ุงูุฃุทูุงู ูู ุฃููุงุชู ุญูู ุนูููู ุจุงูุณุฌู ูุฏุฉู ูู ุงูุฒูู
ู ูู ุงููุณุงุก ุงููุงุชู ุฃูุฏุฎูู ูุดุงูู ุงูุฃูุฑุงุถ ุงูุนูููุฉ
ู ุจูุง ุฃู ุงูุทูุจ ูุงู ูุจูุฑุงู ุนูู ุงูุฃุทูุงู ุญุฏูุซู ุงูููุงุฏุฉ
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุฑุดู ุงูููุฑุถุงุช ูู ุงููุณุชุดููุงุช
ุญูุซ ูุฎุทู ุงูุทูู ูุจุงุดุฑุฉู ุจุนุฏ ุงูููุงุฏุฉ
ู ููุงู ููุฃู ุฃู ุทูููุง ููุฏ ููุชุงู
ุชููู ุฅุญุฏู ุงูุงููุงุช ูุญุชุฌุฉู ุนูู ุฐูู
ู ููููู ุณูุนุช ุตูุชู ู ูู ูุจูู
ู ุนูุฏูุง ุทูุจุช ูููุง ูุดุงูุฏุฉ ุฌุซุฉ ุงูุทูู
ูุงูุช ูู ุฃููู ุฏููู
ุฃูุง ุจุงููุณุจุฉ ููุฃููุงุช ุบูุฑ ุงููุชุฒูุฌุงุช
ููุฏ ูุงู ูุทูุจ ูููู ุชูููุน ุจุนุถ ุงูุฃูุฑุงู ุงูุชู ูุงู ููุงู ููู ุฃููุง ุฑูุชูููุฉ
ูุจุงุดุฑุฉู ุจุนุฏ ุงูููุงุฏุฉ
ู ุญุชู ูุจู ุฃู ูุณุชุนุฏู ูุนููู ุจุดููู ูุงูู
ููู ุงูุญููููุฉ ูุฐู ุงูุฃูุฑุงู ูุง ูู ุฅูุง ุฃูุฑุงู ุชูุงุฒูู ุนู ุงูููููุฏ ููุชุจูู
ู ุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฃู ุงูุขุจุงุก ู ุงูุฃููุงุช ูุงููุง ูุฐูุจูู ุฅูู ุงูุดุฑุทุฉ
ุฅูุง ุฃููู ูุงููุง ูุชุฏููู ุงูุชุนููู
ู ููุณ ูุฏููู ูุง ูููู ูู ุงููุงู
ูุงููุง ููุงุถููู ูููููู ุถุฏ ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู
ู ุงูุชู ูุงูุช ุบููุฉู ุฌุฏุงู
ู ูุฏููุง ุนูุงูุงุชู ูุซูุฑุฉ ูุน ุงููุธุงููู ุงููุถุงุฆู ู ุงูุณูุงุณู
ุญูุซ ูุงูุช ุดุฑููุฉ ุฌูุฑุฌูุง ุงููุงุถูุฉ (ูุงููู ูููู)
ุชุณุงุนุฏูุง ูู ูุตู ุงูุฃุทูุงู ุนู ุฃูููู ุจุดูู ูุงูููู
ุญุตูุช ุฌูุฑุฌูุง ุฃูุถุงู ุนูู ุญูุงูุฉ ุนูุฏุฉ ููููุณ ุงูููู ู ุงููุงุณุฏ (ุฅุฏูุงุฑุฏ ููู ูุฑุงูุจ)
ู ุนูุฏูุง ุงุฒุฏุงุฏ ุนุฏุฏ ุงูุฃุทูุงู ูู ุงูุฌูุนูุฉ ุจุดููู ูุจูุฑ
ุงุณุชุทุงุนุช ุจูุถู ูุฐู ุงูุญูุงูุฉ
ุฅูุดุงุก ุฏุงุฑู ุฅุถุงููุฉู ููุฃูุชุงู ุฎุงุตุฉู ุจูุง
ุฏูู ุงูุญุตูู ุนูู ุฃู ุชุฑุฎูุต
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุฎุชุงุฑ ุฃุฌูู ุงูุฃุทูุงู ุงูุฑุถุน
ู ุชูุจุณูู ุฃุฌูู ุงูููุงุจุณ
ููู ูุธูุฑูุง ุจูุธูุฑู ุฌูููู ุฃูุงู ุงูุนููุงุก ุงูุฃุซุฑูุงุก
ุฃูุง ุงูุฃุทูุงู ุงูุฃูุจุฑ ุณูุงู
ููุฏ ูุงููุง ูุนูููู ูู ูุงุญุฏู ูููู
ุฃู ูุฌูุณ ูู ุญุถู ุงูุนููู ู ููุงุฏูู (ุจุงุจุง)
ููู ูุชุนุงุทู ูุน ุงูุทูู ู ูุชุจูุงู
ูู ุชูู ุงูุฃููุฑ ุนูุฏ ูุฐุง ุงูุญุฏ
ููุฏ ุทูุฑุช ุฌูุฑุฌูุง ุงุณุชุฑุงุชูุฌูุงุชู ููุชุณููู
ู ุฎุตุตุช ููุฒุงููุฉู ููุฅุนูุงูุงุช ูู ุงูุตุญู
ูุชุบุฑู ุงูุนุงุฆูุงุช ุจููุฑุฉ ุงูุชุจูู
ูู ุฃุญุฏ ุงูุฅุนูุงูุงุช ุงูุชู ูุดุฑุชูุง ูุจูู ุนูุฏ ุงููููุงุฏ
ูุถุนุช ุตูุฑุฉู ูุซูุงุซุฉ ุฃุทูุงู ุจุฅุทูุงูุฉู ุฌูููุฉ
ู ูุชุจ ูู ุงูุฃุนูู :
(ุฅููู ูุฑูุฏูู ุฃู ูููููุง ูุฏูุชู ูู ุนูุฏ ุงููููุงุฏ)
ู ูู ุฅุนูุงู ุขุฎุฑ
ุตูุฑุฉู ูุทููู ูุญูู ูุฑุฉ
ู ูุชุจ ููู ุงูุตูุฑุฉ:
(ูุฑูุฏ ุฌูุฑุฌ ุฃู ููุนุจ ุงููุงุชุด ู ูููู ูุญุชุงุฌ ูุฃุจู ููููู ุงููุฑูู)
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุฃูุถุงู ุจุชุฒููุฑ ุดูุงุฏุงุช ูููุงุฏู ููุฃุทูุงู
ู ุงุฎุชุงุฑุช ููู ุฃุณูุงุก ุนุงุฆูุงุชู ูุฑูููุฉ
ููู ุชุฌุนููู ุฃูุซุฑ ุฌุงุฐุจูุฉู ูู ูุธุฑ ุงูุฃุณุฑ ุงูุฑุงุบุจุฉ ูู ุงูุชุจูู
ู ููู ูุง ูุณุชุทูุน ุงูุฃูู ุงูุญูููููู ุงูุนุซูุฑ ุนูู ุฃุทูุงููู
ูู ููู ูุฏู ุงูุฃุณุฑ ุงูุชู ุชุจูุช ุงูุฃุทูุงู ุนููู ุจุฃููู ูุฎุชุทููู ูู ุฃูููู ุงูุญูููููู
ูุงููุง ูุนุชูุฏูู ุฃู ูู ุดูุก ูุณูุฑ ุจุดููู ูุงูููู
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุจูุน ุงูุฃุทูุงู ุฅูู ุงูููุงูุงุช ุงูุฃุฎุฑู ุงูุชู ูุงูุช ุฑุณูู ุงูุชุจูู ูููุง ูุฑุชูุนุฉ
ู ููู ูููู ุงูุฃุทูุงู ุฃุจุนุฏ ูุง ูููู ุนู ุฃูููู ุงูุญูููููู
ู ูุงูุช ุชุณุงุนุฏูุง ูู ุฐูู ุนุดููุชูุง ู ุดุฑููุชูุง ุงููุซููุฉ (ุขู ุขุชููุฏ ูููููุณููุฑุซ)
ูุงู ุงูุฃุทูุงู ุงูุฃูุซุฑ ุฌุงุฐุจูุฉู ูุจุงุนูู ุฅูู ุงูุนุงุฆูุงุช ุงูุบููุฉ
ููุฏ ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุฃุฎุฐ ูู ุงูุฃุฒูุงุฌ ุงูุฃุบููุงุก
ูุง ููุฏุฑ ุจุฃูุซุฑ ูู 100000 ุฌููู ุงุณุชุฑูููู ุญุณุจ ูููุฉ ุงูุนููุฉ ูู ููุชูุง ุงูุญุงูู
ููุงุจู ุงูุทูู ุงููุงุญุฏ
ุญุชู ุฃู ุฌูุฑุฌูุง ุจุงุนุช ุฃุทูุงูุงู ููุฌูู ู ูู ูููููุฏ ู ูุดุงููุฑ
ูุซู ุงูููุซูุฉ (ุฌูู ูุฑุงููุฑุฏ)
ุงูุชู ุชุจูุช ุงูุชูุฃููู (ูุงุซู) ู (ุณููุฏู)
ููุง ุชุจูู ุงูููุซู (ุฏู ุจุงูู) ู ุฒูุฌุชู (ุฌูู ุฃููุณูู)
ุทููุฉู ูู ุฌูุนูุฉ ุฌูุฑุฌูุง ุฃูุถุงู
ู ูุฐูู ูุนูุช ููู ูู ุงูููุซูุงุช
(ูุงูุง ุชูุฑูุฑ) ู (ูุงุฑู ุจููููุฑุฏ)
ู ุญุงูู ููุงูุฉ ูููููุฑู (ูุฑุจุฑุช ูููุงู)
ุญุชู ุฃู ุงููุตุงุฑุน ุงููุญุชุฑู (ุฑูู ูููุฑ)
ุงูููููุฏ ูู ููููุณ ุนุงู 1949
ุตุฑุญ ุจุฃูู ูุงู ุฃุญุฏ ุถุญุงูุง ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู
ูุงูุช ุจุนุถ ุงูุงุณุฑ ุชุชุจูู ุงูุฃุทูุงู ุจุบุฑุถ ุชุดุบูููู ูุฃูุฏู ุนุงููุฉ ูู ุงููุฒุงุฑุน
ุฃู ูุฎุฏูู ูู ุงูุจููุช
ููุง ูุงู ุงููุซูุฑ ูู ุงูุฃุทูุงู ููููููู ูู ูุจู ุนุงุฆูุงุชูู ุงูุฌุฏูุฏุฉ
ู ูุชุนุฑุถูู ููุถุฑุจ
ุฃูุง ุงูุฃุทูุงู ุบูุฑ ุงููุฑุบูุจ ุจูู ููุชุจูู
ููุฏ ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุชุฎูุต ูููู ุฅูุง ุจุงูุฅููุงู ุฃู ุงูุชุฌููุน
ุฎูุงู ูุชุฑุฉ ุนูููุง ููุฏูุฑุฉู ุชูููุฐูุฉ ูุฌูุนูุฉ (ุชูููุณู ุชุดูุฏุฑููุฒ ููู)
ูุงู ูุนุฏู ูููุงุช ุงูุฃุทูุงู ูู ููุงูุฉ ุชูููุณู
ุฃุนูู ุจูุซูุฑู ูู ุฃู ููุงู ุขุฎุฑ ูู ุงูููุงูุงุช ุงููุชุญุฏุฉ
ูู ุนุงู 1945
ุชุณุจุจ ูุฑุถ ุงูุฏูุณูุชุงุฑูุง ูู ููุงุฉ ูุง ุจูู 40 ุฅูู 50 ุทููุงู
ูู ุงูุฌูุนูุฉ ุฎูุงู ุงุฑุจุนุฉ ุฃุดูุฑู ููุท
ุงูุนุฏุฏ ุงูููุงุฆู ูุถุญุงูุง ุงูุฅููุงู ูู ุงูุฌูุนูุฉ
ูุฏุฑ ุจู 500 ุทูู
ู ุนูู ุงูุฑุบู ูู ุฐูู
ูุงู ูุดุงุฏ ุจุฌูุฑุฌูุง ุชุงู ูู ุงูุตุญุงูุฉ ุงูุฃูุฑูููุฉ
ูุฃููุง ุฌุนูุช ุงูุชุจูู ุฃูุซุฑ ูุจููุงู ูุฏู ุงููุฌุชูุน ุงูุฃูุฑููู
ููุงูุช ุชูุตู ุจุฃููุง:
(ุงูููุฑ ุงูุฐู ูููุฏ ููุงููู ุงูุชุจูู ูู ุงูุจูุงุฏ)
ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู ุดุฎุตูุฉู ูุฑูููุฉู ุฌุฏุงู
ู ูุงูุช ุชุนุทู ูุญุงุถุฑุงุชู ุนู ุงูุชุจูู ู ุชุฑุจูุฉ ุงูุฃุทูุงู
ุญุชู ุฃู (ุฅููููุฑ ุฑูุฒููุช)
ุฒูุฌุฉ ุงูุฑุฆูุณ ุงูุงูุฑููู (ูุฑุงููููู ุฑูุฒููุช)
ูุงูุช ุชุณุชุดูุฑ ุฌูุฑุฌูุง ูู ุดุคูู ุงูุฃุทูุงู
ููุง ุฃู (ูุงุฑู ุชุฑููุงู)
ุฏุนุงูุง ูุญุถูุฑ ุญูู ุชูุตูุจู ูุฑุฆูุณ ููููุงูุงุช ุงููุชุญุฏุฉ
ุนุงู 1945
ุจุญููู ุนุงู 1950
ุจุฏุฃ ุงููุณุคูููู ุชุญุฑูุงุชู ุทุงู ุงูุชุธุงุฑูุง ุนู ุฃุนูุงู ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู
ุชุจูู ูู ุฎูุงู ูุฐู ุงูุชุญุฑูุงุช
ุฃู ุฌูุฑุฌูุง ูุงูุช ุจุฎุทู ู ุจูุน ุฃูุซุฑ ูู 500 ุทูู
ุฎูุงู ุงููุชุฑุฉ ุจูู ุนุงูู 1924 ู 1950
ู ูุฏ ูุฏุฑุช ุงูุซุฑูุฉ ุงูุชู ุฌูุชูุง ูู ุจูุน ุงูุฃุทูุงู
ุจุฃูุซุฑ ูู ููููู ุฏููุงุฑ
ุฃู ูุง ูุนุงุฏู ุฃูุซุฑ ูู ุนุดุฑุฉ ููุงููู ุฏููุงุฑ ูู ููุชูุง ุงูุญุงูู
ุชุจูู ุฃูุถุงู ุฃู ุจุนุถ ุงูุฃุทูุงู ุชุนุฑุถูุง ูุงุนุชุฏุงุกุงุชู ุฌูุณูุฉ
ุฎูุงู ุฅูุงูุชูู ูู ุงูุฌูุนูุฉ
ุญูุซ ูุงูุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุชุญุฑุด ุจุจุนุถ ุงูุจูุงุช ุงููุงุชู ุชู ุงุฎุชุทุงููู
ุนุฏุง ุนู ุฃููุง ูุงูุช ุชุจูุน ุฃุทูุงูุงู ูุฑุฌุงูู ุบูุฑ ูุชุฒูุฌูู
ู ูููููู ุฌูุณูุงู ููุฃุทูุงู
ูููู ุงููุญูู (ุฑูุจุฑุช ุชุงููุฑ)
ุงูุฐู ูุงู ูุณุคููุงู ุนู ููู ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู
ูุงุตูุงู ูุง ุฑุขู ูู ุฏุงุฑ ุงูุฃูุชุงู:
ููุฏ ูุงู ุงูุฃุทูุงู ูููุชูู ูู ุนูุฏุชูุง ูุงูุฐุจุงุจ
ูุงูุช (ุชุงู) ูุฑูุถุฉู ุฌุฏุงู ุฃุซูุงุก ุงูุชุญุฑูุงุช
ู ูู ูุชู ุงูุชุญููู ูุนูุง ุฃุจุฏุงู
ู ูุฐุง ูุงู ุฃูุฑุงู ุฌูุฏุงู
ููุณูุงุณููู ุงูุฐูู ุชุนุงูููุง ูุนูุง ูู ุชุฌุงุฑุฉ ุจูุน ุงูุฃุทูุงู
ูู ุงูุฎุงูุณ ุนุดุฑ ูู ุณุจุชูุจุฑ ุนุงู 1950
ู ูุจู ุงูุชูุงุก ุงูุชุญุฑูุงุช ุจุซูุงุซุฉ ุฃูุงู ููุท
ูุงุชุช ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู ุจุณุฑุทุงู ุงูุฑุญู
ูุจู ุฃู ุชุญุงุณุจ ุนูู ุฌุฑุงุฆููุง
ูุดู ุญุงูู ููุงูุฉ ุชูููุณู ูู ูุคุชูุฑ ุตุญูู
ุฃู ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู ูู ุชูู ููุงู ุงูุชุจูู ููุง ุฒุนูุช
ูู ูุดุฑ ุฅูู ุงุฎุชุทุงููุง ููุฃุทูุงู ุฃู ุฅููุงููู
ุฃู ููุช ุงููุซูุฑูู ูููู ูู ููุงูู
ุจู ูุงู ุชุฑููุฒู ููุฌูุงู ุนูู ูุณุจูุง ุบูุฑ ุงููุดุฑูุน
ูู ุฎูุงู ุจูุน ุงูุงุทูุงู
ุฑุบู ุฃู ุงูุฌูุนูุฉ ูุงูุช ุชุชููู ุฏุนูุงู ูู ุงูุญูููุฉ
ุงุณุชูุงูุช ุงููุงุถูุฉ (ูุงููู ูููู)
ุงูุชู ูุงูุช ุชุณุงุนุฏ ุฌูุฑุฌูุง
ู ูู ุชุชู ููุงุถุงุชูุง
ู ุชูููุช ุนุงู 1954
ุฃูุง ุฌูุนูุฉ (ุชูููุณู ุชุดููุฏุฑูุฒ ููู)
ููุฏ ุชู ุฅุบูุงููุง ููุงุฆูุงู
ูู ููู ููููุงู ุงูุชุฑุงุฌุน ุนู ุงูุฃุถุฑุงุฑ ุงูุชู ุฃูุญูุชูุง ุฌูุฑุฌูุง ุชุงู
ุญุชู ุจุนุฏ ูุดู ุงูุญูููุฉ
ูุนุธู ุงูุถุญุงูุง ุจูููุง ุนูุฏ ุงูุนุงุฆูุงุช ุงูุชู ุชุจูุชูู
ู ูู ูุฌุฏ ุงูุฃูุงูู ุงูุญูููููู ุทุฑููุฉู ูููุตูู ุฅูู ุฃููุงุฏูู
ูุฃู ุฌูุฑุฌูุง ูุงูุช ุชุบูุฑ ูุนูููุงุช ุงูุฃุทูุงู ุงูุญููููุฉ
ุนุฏุฏู ูููููู ูู ุงูุนุงุฆูุงุช ุงูุชู ุดูููู ูููุง ุจุนุฏ
ูุฃู ุนูููุงุช ุงูุจุญุซ ูุงูุช ุจุงูุบุฉ ุงูุตุนูุจุฉ
ุญูุซ ูุงูุช ุงููุนุทูุงุช ุงููุญูุฏุฉ ุงููุชููุฑุฉ
ููุงู ู ุชุงุฑูุฎ ููุฏ ุงูุฃู ูุทูููุง
ุชููู ุฅุญุฏู ุงูุฃููุงุช ุงูุชู ุงุฌุชูุนุช ุจุงุจูุชูุง
ุจุนุฏ ุฃูุซุฑ ูู 44 ุนุงูุงู:
(ุงูุดุฎุต ุงูุฐู ููุฏ ุทููุงู ุจูุฐู ูุทุฑููุฉ
ูู ุงููุญูุฏ ุงูุฐู ููููู ุฃู ูุนุฑู ูู ูู ุฃูุฑู ูุฑูุน)
ุดูุฑุงู ุนูู ุงููุดุงูุฏุฉ
๐ุฏุนููู ุจุงูุงุดุชุฑุงู ูู ุงูููุงุฉ ูุงูุฅุนุฌุงุจ ุจุงูููุฏูููุงุช
ููู ุฌุฏุงู ููุง ููุณุชุทูุน ุงูุงุณุชูุฑุงุฑ ูู ุชูุฏูู ุงููุฒูุฏ๐